THE WHITE HOUSE
Office of the Press Secretary

FOR IMMEDIATE RELEASE
October 22, 2014
Fact Sheet: Expanding Access to Legal Representation
Washington, DC – As a matter of policy, the Administration supports providing access to legal representation and services to unaccompanied children. We need every element of the court process to work effectively to accomplish the goal of both honoring humanitarian claims and processing those who do not qualify for relief. Without the necessary funds, our efforts to prioritize these cases will be less efficient and effective.
The President's emergency supplemental request would have provided $45 million to hire approximately 40 additional immigration judges, $15 million for direct legal representation services to children in immigration proceedings, and $2.5 million to expand the legal orientation program that provides assistance to adults and custodians of children in the immigration court system. Congress's failure to pass the supplemental continues to undercut the Administration's ability to effectively and efficiently address the recent influx of Central American migrants. 
Meanwhile, the Administration continues to surge existing resources, including immigration judges, asylum officers, and is taking aggressive steps to build the necessary partnerships to address the situation in an effective and efficient way.  In August, Vice President Biden issued a call to law firms, companies with large legal departments, and non-profits to collaborate with each other to increase access to legal services for unaccompanied children.  Throughout the last several months, other Administration officials, including Secretary Jeh Johnson and Attorney General Holder have  issued  calls to action to increase access to legal services for this vulnerable population, including at the American Bar Association’s annual convening in August. 
Below are a few of the actions the Administration and local leaders are taking to increase access to legal services:
Administration Efforts to Expand Access to Legal Representation:


		On Sept 29, HHS awarded $9 million to two current grantees that provide legal services to unaccompanied children, to expand their efforts to provide legal services for this vulnerable population. The expansion would provide paid counsel to approximately 2,600 additional unaccompanied children through the completion of their immigration proceedings. 

		In September, the Department of Justice and the Corporation for National and Community Service announced seven "justice AmeriCorps" grantees that will provide access to legal services in 20 cities by building strategic partnerships to enroll approximately 100 lawyers and paralegals as AmeriCorps members to provide legal services to the most vulnerable of these children.

		The Administration is working with State and local elected officials, to explore ways to increase access to legal services for unaccompanied children in areas where we know there are significant populations.

		DOJ is also actively recruiting pro-bono representation in six major cities across the United States, including leveraging networks like the American Bar Association, among others.  Complimenting this effort, EOIR’s Legal Orientation Program (LOP) continues to offer legal orientation programs to explain the legal system and immigration process to immigrants and the guardians of unaccompanied children, a model hearing program to improve the quality of advocacy before the court, and a list of free legal service providers for immigration proceedings.

		DOJ has also updated and reissued guidance regarding the use of a “Friend of the Court Model” for unaccompanied children, in addition to updated guidance from the Chief Immigration Judge regarding docketing practices related to unaccompanied minors.  In addition, DOJ is hiring two full time lawyers to represent unaccompanied children in Baltimore, Maryland and provide needed mentoring to pro-bono lawyers working with unaccompanied children.

Administration Calls on the Support of the Legal Community:


		In addition, hundreds of lawyers from large and small firms across the country have also pledged to take on representation.

Administration Request in Supplemental: 


		The President's emergency supplemental request would have provided $45 million to hire approximately 40 additional immigration judges, $15 million for direct legal representation services to children in immigration proceedings, and $2.5 million to expand the legal orientation program that provides assistance to adults and custodians of children in the immigration court system.

Efforts by States and Localities to Provide Legal Services: 


		Some states and localities are also taking proactive steps to provide legal representation to unaccompanied children.

		As a result of the leadership of Governor Jerry Brown, Attorney General Kamala Harris, and others, California has taken significant steps to provide access to legal services, in addition to a few other States and localities.
		

				The California Assembly recently appropriated $3 million to fund nonprofits for this purpose, in addition to adopting an expedited naturalization process and reinforcing the court’s ability to provide interpreters for unaccompanied children.

				San Francisco Board of Supervisors approved an ordinance to provide $2.1 million in funds to pay for legal support for unaccompanied minors and families with cases before the DOJ’s Immigration Court in San Francisco. 

				Additionally, local foundations, law firms and philanthropists have also announced funding for legal services, including the California Endowment’s announcement of $500,000; the James Irvine Foundation’s announcement of $300,000; the California Community Foundation’s announcement of $250,000; Marc Benioff, founder of Salesforce.com and his wife Lynne announced $500,000 in funding, to name a few. 



Other states and localities are also stepping up to expand access to legal and social services for unaccompanied minors. Some examples include: 


				The State of New York has secured $1.9 million in public and private funding for the legal representation of unaccompanied children in addition to passing legislation that codifies the Office for New Americans, which teaches immigrants English, provides assistance throughout the naturalization process, and provides free legal advice for aspiring entrepreneurs.

				Maryland Governor O’Malley launched www.buscandomaryland.com, an on-line resource and reference guide that aggregates more than 1,300 organizations in the State of Maryland available to meet high-priority needs including clothing, food, legal assistance, physical and mental healthcare, and transportation services. These resources are now quickly available three ways: online, on the phone and through a printable reference guide.



###
In February, President Obama launched the My Brother’s Keeper (MBK) initiative to ensure that all youth, including boys and young men of color, have opportunities to improve their life outcomes and overcome barriers to success.  As part of that launch, the President also established the My Brother’s Keeper Task Force (Task Force) to review public and private sector programs, policies, and strategies, and determine ways the Federal Government can better support these efforts.  The Task Force was also charged with determining how to better involve State and local officials, the private sector, and the philanthropic community.  In late May, the Task Force released its 90-day interim progress report, which identified a set of recommendations and a blueprint for action for government, business, non-profit, philanthropic, faith, and community partners.  
Since the launch of MBK, the Task Force has met with and heard from thousands of Americans, through online and in-person listening sessions, who are already taking action.  In June, responding to their commitment announced at the MBK launch, eleven of the nation's leading philanthropies announced $194 million in independent incremental investments in organizations and initiatives, including programs to enhance school learning environments and reduce young people’s interaction with the justice system.  In July, President Obama announced new independent commitments by businesses and nonprofits representing more than $100 million dollars and pledges of support from educators, business leaders, athletes, and mayors aimed at addressing some of the report’s recommendations.  Also in July, the National Convening Council (NCC) was launched as an independent private sector initiative bringing together leaders from business, philanthropy and the faith, youth, Tribal, local, and nonprofit communities. 
On September 27th, the President announced that more than 100 mayors, county officials and tribal nations (full list below) have already accepted the “My Brother’s Keeper Community Challenge” (“MBK Community Challenge” or “Challenge”), the next step in organizing and building upon the work of community leaders to improve outcomes for youth in America. 
MBK Community Challenge
Today, the White House announced the MBK Community Challenge, an effort to encourage communities (cities, counties, suburbs, rural municipalities, and tribal nations) to implement a coherent cradle-to-college and career strategy aimed at improving life outcomes for all young people, consistent with the goals and recommendations of the Task Force’s May report, to ensure that all youth can achieve their full potential, regardless of who they are, where they come from, or the circumstances into which they are born. The Challenge is not a new federal program, but rather a call to action for leaders of communities across the Nation to build and execute comprehensive strategies that ensure:


		All children enter school cognitively, physically, socially, and emotionally prepared;

		All children read at grade level by third grade;

		All young people graduate from high school;

		All young people complete post-secondary education or training;

		All youth out of school are employed; and

		All young people are safe from violent crime.

The Task Force also identified a set of “cross cutting” areas, among them the importance of caring adults being present and active in the lives of children, hence the emphasis placed on mentoring.
The Challenge calls upon mayors, Tribal leaders, town and county executives, encouraging them to take the following steps:  within 45 days of accepting the Challenge, local communities convene a Local Action Summit with key public and private sector stakeholders to assess needs, determine priorities, and decide what combination of the above objectives they will tackle; within six months of accepting the Challenge, communities publicly launch a plan of action for accomplishing their goals, which will include a protocol for tracking data, benchmarks for tracking progress, and a blueprint for how the community will resource its efforts.     
The White House, the U.S. Department of Education, and the NCC are launching the Challenge.  The NCC will provide communities with resources to support their local planning process, assisting them in developing successful strategies for action and tracking their progress.  More information, including how local executives can sign up for the Challenge, is available at www.MBKChallenge.org.
Additionally, the Federal government has recently announced a number of programs that address recommendations in the My Brother’s Keeper Task Force progress report.  For example, the Department of Justice announced a $4.75 million initiative to invest in training, evidence-based strategies, policy development and research to build trust and strengthen the relationship between law enforcement, and the communities they serve, and through the Smart on Juvenile Justice initiative, awarded $2 million in three grants which provide training, technical assistance and education to improve the quality of services, end racial and ethnic disparities, and encourage reforms in juvenile justice systems.  The Department of Education awarded more than $57 million in grants focused on improving school climates and keeping students safe.  And in September, the Departments of Justice and Housing and Urban Development announced a collaboration between HUD-funded organizations, and civil legal aid programs and public defender offices, to focus on expunging and sealing juvenile records – improving the chances that reentering youth will be able to obtain degrees, find work, and secure housing.  
Information on previous independent private sector commitments can be found at http://www.whitehouse.gov//the-press-office/2014/07/21/fact-sheet-president-obama-applauds-new-commitments-support-my-brother-s.
 
MBK Community Challenge Early Acceptors
 




Localities
Akron, OH
Albuquerque, NM
Alleghany County, PA
Anniston, AL
Atlanta, GA
Atlantic City, NJ
Augusta, GA
Baton Rouge, LA
Beaverton, OR
Birmingham, AL
Boston, MA
Bridgeport, CT
Brooklyn Park, MN
Buffalo, NY
Caddo Parish, LA
Carlisle, PA
Charleston, SC
Charles Town, WV
Charlottesville, VA
Chattanooga, TN
Chicago, IL
Cleveland, OH
Columbia, SC
Columbus, OH
Compton, CA
Cook County, IL
Culver City, CA
Dallas County, TX
Dayton, OH
DeKalb County, GA
Denver, CO
Des Moines, IA
Detroit, MI
Dubuque,  IA
DuPage County, IL
Durham, NC
Edinburg, TX
Elkhart, IN
Fairmount Heights, MD
Ferguson, MO
Flint, MI
Forest Heights, MD
Fort Wayne, IN
Fort Worth, TX
Fulton County, GA
Gary, IN
Harrisburg, PA
Hartford, CT
Hempstead, NY
Hobson, AL
Holly Hill, SC
 


Holyoke, MA
Houston, TX
Huntington, WV
Indianapolis, IN
Ithaca, NY
Jacksonville, FL
Jersey City, NJ
Johnstown, PA
Kansas City, KS
Kansas City, MO
Knoxville, TN
Lansing, MI
Laredo, TX
Las Vegas, NV
Little Rock, AR
Long Beach, CA
Los Angeles, CA
Louisville, KY
Macon, GA
Madison, WI
Massillon, OH
Memphis, TN
Milwaukee, WI
Minneapolis, MN
Mount Rainier, MD
New Haven, CT
New Orleans, LA
New York, NY
Newark, NJ
Newton, MA
Niagara Falls, NY
Normandy, MO
North Chicago, IL
Oak Creek, WI
Oakland, CA
Orlando, FL
Palm Beach County, FL
Philadelphia, PA
Phoenix, AZ
Pittsburgh, PA
Portland, ME
Portland, OR
Prairie View, TX
Prince George's County, MD
Prichard, AL
Princeton, NJ
Providence, RI
Ranson, WV
Rialto, CA
Richmond, CA
 


Rochester, NY
Sacramento, CA
Saint Joseph, LA
Salt Lake City, UT
San Antonio, TX
San Francisco, CA
Santa Ana, CA
Santa Fe, NM
Savannah, GA
Seattle, WA
Shreveport, LA
Southfield, MI
St. Louis, MO
St. Paul, MN
Syracuse, NY
Tacoma, WA
Tallahassee, FL
Tampa, FL
Tucson, AZ
Village of Phoenix, IL
Washington, D.C
 
Tribal Nations
Agua Caliente Band of Cahuilla Indians (CA)
Central Council Tlingit and Haida Indian Tribes of Alaska (AK)
Cherokee Nation (OK)
Cheyenne River Sioux Tribe (SD)
Fond du Lac Band of Lake Superior Chippewa  (MN)
Hoonah Indian Association (AK)
Mashantucket Pequot Tribal Nation (CT)
Navajo Nation (AZ, NM, UT)
Oneida Nation of Wisconsin (WI)
Pawnee Nation (OK)
Round Valley Indian Tribes (CA)
Sault Ste. Marie Tribe of Chippewa Indians (MI)
Sisseton Wahpeton Oyate Tribe (SD, ND)
Standing Rock Sioux Tribe (ND, SD)
Swinomish Indian Tribal Community (WA)


 


 


 


 


 





	 
LA CASA BLANCA
Oficina del Secretario de Prensa
PARA PUBLICACIÓN INMEDIATA
30 de septiembre de 2014
Hoja Informativa: El Presidente Obama y la Comunidad Hispana
El Presidente cree que si trabajamos arduamente y seguimos las reglas, debemos tener la oportunidad de tener éxito, y nuestro arduo trabajo, ambición y objetivos deben determinar la capacidad para salir adelante, no por las circunstancias de nuestro nacimiento.   
La máxima prioridad del Presidente sigue siendo asegurarse de que las personas que viven en Estados Unidos de la clase media se sienten seguras en sus empleos, casas y presupuestos.  Para crear una seguridad económica real y duradera, el Presidente trabajará con el Congreso y actuará por su cuenta para ampliar las oportunidades para todos de manera que cada persona que vive en Estados Unidos pueda salir adelante y tener la oportunidad de conseguir una vida mejor para sus hijos. 
Desde que asumió su cargo, cada asunto en la que ha trabajado la Administración del Presidente Obama ha sido muy importante para la comunidad hispana, desde promover la creación de empleos y un salario justo hasta hacer frente al cambio climático, desde asegurar que todos tengan acceso a un seguro de salud y a una buena educación hasta luchar por una Reforma de Inmigración de sentido común y a defender los derechos civiles para todas las Personas que viven en Estados Unidos.
El Presidente cree que nuestro país se construyó sobre la base de, y sigue prosperando gracias a, su diversidad. El Presidente sabe que el éxito de la comunidad hispana está vinculado directamente al éxito de la nación. Si los hispanos prosperan, la nación entera prosperará.
El historial de la Administración del Presidente Obama de apoyar y expandir la oportunidad para los hispanos incluye:
Fortalecer nuestra economía: El empleo y la seguridad económica son esenciales para las familias latinas. La máxima prioridad del Presidente sigue siendo asegurarse de que las personas que viven en Estados Unidos de la clase media se sienten seguras en sus empleos, casas y presupuestos. El Presidente también está enfocando la inversión en la producción dentro de Estados Unidos, la infraestructura y los trabajadores de Estados Unidos para garantizar que nuestros trabajadores puedan competir dentro de la economía mundial.
Garantizar acceso a oportunidades educativas de calidad para los estudiantes hispanos: El futuro de nuestra nación está directamente vinculado con el futuro de la comunidad hispana. Los hispanos son el grupo minoritario más grande y de mayor crecimiento en las escuelas de nuestra nación y el Presidente Obama ha puesto claro que la comunidad hispana está incluida en los esfuerzos por avanzar las oportunidades educativas para todas las personas que viven en Estados Unidos.


		El número de estudiantes hispanos matriculados en la universidad subió un 45 por ciento entre 2008 y 2012, con más de un millón de estudiantes hispanos matriculados a fecha de hoy.

		En la actualidad, la tasa de graduación de la escuela secundaria es la más alta de los últimos 30 años y la tasa de personas que abandonan los estudios en la comunidad latina ha bajado a la mitad desde el año 2000. 

		El presupuesto del Presidente ha invertido en áreas clave de programas de educación preescolar, como la Educación Preescolar para Todos, Head Start y el cuidado infantil para mejorar el acceso a la educación preescolar de alta calidad y que los niños empiecen la escuela listos para aprender.

		Aproximadamente el 21 por ciento de los niños que reciben asistencia en los programas infantiles promovidos por el gobierno son latinos, y el 37 por ciento de los participantes en Head Start.

		El Presidente Obama ha mejorado la calidad de la educación - específicamente en nuestras escuelas de peor rendimiento - y ha expandido el acceso a la universidad, porque todos los niños se merecen una educación que les prepare para acceder a trabajos que paguen bien y a triunfar en la fuerza laboral.

Garantizar que la gente joven tenga la oportunidad de alcanzar su potencial pleno:  El Presidente está expandiendo las oportunidades para que el éxito sea posible para todos los jóvenes.


Crear oportunidades para chicos y jóvenes de minorías: El Presidente presentó la iniciativa "El guardián de mi hermano (My Brother’s Keeper)" para hacer frente a las lagunas de oportunidad persistentes a las que se enfrentan los chicos y los jóvenes de minorías, incluidos los latinos, para garantizar que toda la gente joven pueda alcanzar su potencial pleno.  Como parte del lanzamiento de la iniciativa, el Presidente también estableció un grupo de trabajo de El guardián de mi hermano para revisar los programas del sector público y privado, las políticas y las estrategias y determinar las formas en que el gobierno federal puede apoyar mejor estos esfuerzos, y cómo mejorar la participación de los funcionarios estatales y locales, del sector privado y de la comunidad filantrópica.

Reforzar la iniciativa de la Casa Blanca sobre la excelencia educativa para los hispanos: Las brechas en el desempeño escolar también siguen existiendo para las chicas y las jóvenes hispanas.   En 2010, el Presidente Obama firmó la orden presidencial 13555, en la que renueva la iniciativa de la Casa Blanca sobre la excelencia educativa para los hispanos para ayudar a hacer frente a estas disparidades. En Diciembre de 2013, la iniciativa lanzó un plan de acción para el segundo mandato que incluye aproximadamente 50 objetivos; que trata asuntos como la educación preescolar de calidad, la participación familiar y la graduación en estudios pos-secundarios. Estos esfuerzos, además del progreso de la labor de la iniciativa “El guardián de mi hermano (My Brother’s Keeper)”, mejorarán los resultados educativos de manera significativa para las chicas y las jóvenes hispanas. 

Apoyar a las estudiantes embarazadas y con hijos: Tener hijos a cualquier edad puede ser difícil, pero sobre todo puede serlo para padres adolescentes. Por todo el país, el número de embarazos de adolescentes ha llegado a mínimos históricos y los embarazos de adolescentes en la comunidad hispana ha visto un descenso dramático recientemente. De 2007 a 2012, la tasa de nacimiento en adolescentes bajó un 39 por ciento para los hispanos. La primera vez que el Presidente Obama presentó la iniciativa de Prevención de Embarazos en Adolescentes, TPP por sus siglas en inglés, fue en su presupuesto de 2010 y aún apoya la existencia de programas de prevención de embarazos en adolescentes comprobados y apropiados para las edades. En junio de 2013, la Oficina de Derechos Civiles del Departamento de Educación emitió una carta y un folleto a sus compañeros de trabajo para "apoyar el éxito académico de las estudiantes embarazadas y con hijos bajo el Título IX de las enmiendas educativas de 1972" (25 de junio de 2013) para poder ayudar a las estudiantes embarazadas y con hijos.  La carta y el folleto, que se enviaron a los distritos escolares y a universidades de todo el país, incluyen información sobre distintas estrategias eficaces que pueden ayudar a apoyar a las estudiantes que se quedan embarazadas o tienen hijos y también pueden servir de guía para las obligaciones legales de los centros educativos bajo el Título IX.

Garantizar el acceso al cuidado de salud asequible: La Ley del Cuidado de Salud a Bajo Precio está haciendo que el cuidado de salud sea más accesible y asequible para los latinos que previamente estaban excluidos o no se podían permitir tener un seguro de salud de calidad.  Millones de latinos ya han conseguido cobertura a través de Medicaid y al Mercado de Salud de los seguros de salud y millones más podrán conseguir cobertura en los próximos meses.


		La Administración del Presidente Obama ha progresado mucho a la hora de dar más control a los latinos de su cuidado de salud. Los latinos, que tienen las cifras más altas en falta de seguro de salud, son uno de los grupos que más se benefician de la Ley del Cuidado de Salud a Bajo Precio.

		8.8 millones de latinos con seguro médico ahora tienen acceso a más servicios de prevención sin tener que compartir los costos.

		913,000 jóvenes adultos latinos entre 19 y 25 años de edad pudieron permanecer en los seguros médicos de sus padres.

		Aproximadamente 4.9 millones de mujeres latinas con seguro de salud privado ahora tienen acceso garantizado a servicios preventivos para mujeres sin tener que compartir los costos.

Aumentar el salario mínimo a $10.10: El Presidente Obama ha pedido al Congreso que aumente el salario mínimo nacional de las personas que viven en Estados Unidos y que trabajan tan duro a $10.10. Casi un 25 por ciento de las personas que se beneficiarían de un aumento del salario mínimo son trabajadores hispanos. El Presidente Obama también firmó una orden presidencial para aumentar el salario mínimo a $10.10 para los trabajadores con contratos federales.


		Hace tiempo que debíamos haber aumentado el salario mínimo que sacaría a millones de familias trabajadoras de la pobreza y en el proceso produciría una reacción en cadena que reforzaría los salarios de la clase media y estimularía el crecimiento económico de Estados Unidos.

		Aumentar el salario mínimo asegurará que ninguna familia de cuatro con una persona trabajando a tiempo completo tenga que criar a sus hijos en la pobreza. Han pasado siete años desde la última vez que el Congreso actuó para aumentar el salario mínimo, ajustado a la inflación. Hoy día, el valor real del salario mínimo es casi lo mismo de lo que era en los años 50, a pesar del hecho de que el ingreso de una familia típica en Estados Unidos se ha duplicado desde entonces. Hoy día un trabajador asalariado de tiempo completo gana $14,500 al año, lo que deja a demasiadas familias en apuros para llegar a fin de mes.

Arreglar nuestro sistema de inmigración que no funciona: El Presidente Obama mantiene su compromiso con que pase la reforma de Inmigración de sentido común pero a falta de legislación del Congreso, el Presidente está determinado a actuar, dentro de los límites de su autoridad, para arreglar todo lo que pueda de nuestro sistema de inmigración que no funciona mediante acción ejecutiva.


		Hace dos años, la Administración del Presidente Obama redujo las deportaciones de gente joven que es estadounidense en todos los sentidos excepto en papel a través de la Acción Diferida para Llegadas de Jóvenes (DACA, por sus siglas en inglés). Bajo DACA, cientos de miles de jóvenes, que tienen muy poca prioridad de aplicación, han recibido un descanso provisional a ser deportados.

		Al mismo tiempo, el DHS puede enfocar sus recursos limitados de aplicación a sus prioridades más importantes, que incluyen la seguridad nacional, la seguridad en las fronteras y las amenazas a las seguridad pública como son el caso de delincuentes convictos. 

		El Presidente Obama ha presionado en repetidas ocasiones al Congreso para aprobar la Reforma de Inmigración de sentido común que añadiría más de un billón de dólares a nuestra economía, aseguraría nuestra frontera, ayudaría a los trabajadores americanos a recibir un trato más justo y crearía un camino hacia la ciudadanía ganada.

Protección de los derechos civiles: La División de Derechos Civiles del Departamento de Justicia se ha revitalizado en los últimos cinco años para proteger los derechos constitucionales y reglamentarios de todas las personas que viven en Estados Unidos.


Proteger los derechos al voto:  La sección para el voto dentro de la División ha abarcado todas las leyes del derecho al voto que aplica el Departamento.  Por ejemplo, la División ha aplicado rigurosamente un número de protecciones importantes para minorías con otros idiomas, para que los ciudadanos elegibles no estén excluidos de participar plena y equitativamente en el proceso electoral basado en sus habilidades con el idioma. Eso incluye litigios o concilios para proteger a los votantes de habla hispana en Riverside County, California; Cuyahoga County y Lorain County, Ohio; Orange County, Nueva York; y Fort Bend County, Texas; para proteger a los votantes de habla hispana y china en Alameda County, California; y para proteger a los votantes americanos nativos en Shannon County, Dakota del Sur; y Cibola County y Sandoval County, Nuevo México.

Expandir el acceso a los tribunales para gente con dominio limitado del inglés: Bajo el Título VI de la Ley de Derechos Civiles, los receptores de asistencia financiera federal, incluidos los tribunales estatales que reciben fondos del Departamento de Justicia, tienen una obligación de garantizar que la gente con dominio limitado del inglés tengan acceso a los programas o servicios que ofrezcan los receptores. En el contexto de un tribunal de justicia, hay mucho en juego: una persona con dominio limitado del inglés no puede participar adecuadamente en un proceso judicial sin asistencia lingüística. Por ese motivo la División lanzó una iniciativa de acceso lingüístico que, mediante una combinación de aplicación y política, asistencia técnica y colaboración, ha podido ayudar a garantizar que aquellas personas que no pueden hablar o entender inglés tengan acceso a la justicia.  Mediante esta iniciativa, la División ha firmado acuerdos con sistemas jurídicos desde Colorado a Maine para garantizar que todos tengan acceso a servicios de intérpretes gratuitos y a otras herramientas lingüísticas. La División también ha emitido una carta con pautas para todos los jueces y administradores de los sistemas jurídicos que aclara la obligación de los tribunales que reciben asistencia financiera federal para ofrecer interpretación oral, traducción escrita y otros servicios lingüísticos a las personas con dominio limitado del inglés en todos los procesos y contextos jurídicos.

Proteger los derechos civiles de todas las mujeres, incluidas las mujeres en grupos de minorías: La División de Derechos Civiles del Departamento de Justicia se ha revitalizado en los últimos cinco años, y mucho de su trabajo ha protegido los derechos constitucionales y reglamentarios de las mujeres, a menudo de las mujeres jóvenes en grupos de minorías.  La División ha usado, a partir un gran cúmulo de trabajo, la Ley de Igualdad en la Vivienda para proteger a las mujeres de acosos sexuales graves y ubicuos por parte de sus caseros.  La División también ha trabajado para ayudar a combatir la violencia contra las mujeres.  Por ejemplo, tras investigar al Departamento de Policía de Nueva Orleans (NOPD), la División encontró que el NOPD no estaba investigando adecuadamente los casos de violencia contra las mujeres.  La División también encontró que el NOPD no estaba asignando servicios policiales vitales a las comunidades de minorías lingüísticas e inició un decreto de consentimiento para hacer frente a estos hallazgos.  La División también expresó su preocupación sobre la falta de atención al investigar los casos de violencia contra mujeres en el Departamento de Policía de Puerto Rico y en la oficina del Sheriff de Maricopa County (AZ).  La División también está trabajando para mejorar el sistema de justicia juvenil, entre otros hacer frente a las condiciones en las instalaciones del correccional para menores de Indianapolis donde la División encontró que las instalaciones no tenían recursos para proteger a las chicas de otros peligros, ni tenía servicios de cuidados mentales ni educación especial. 

Hacer frente al cambio climático:  El cambio climático supone graves riesgos a la comunidad hispana al poner en peligro la salud y el bienestar de millones de latinos en Estados Unidos. Con el cambio climático viene el aumento en la polución del ozono que empeora la calidad del aire en las comunidades hispanas, donde ya existe un nivel desproporcionadamente alto de asma. Hoy por hoy, los niños latinos tienen más del 40 por ciento de posibilidades de morir de asma que los niños blancos. Aunque en Estados Unidos hay un límite en el nivel de arsénico, mercurio, dióxido sulfúrico, óxidos de nitrógeno y contaminación de partículas que pueden generar las plantas de generación energética, en la actualidad no hay un límite en los niveles de contaminación de carbono.  Por eso en junio de 2014, la EPA publicó el Plan de Energía Limpia, los primeros estándares jamás propuestos para la contaminación de carbono para las plantas de generación energética existentes.  En todo el país, para el año 2030, el Plan de Energía Limpia ayudará a reducir la contaminación de carbono del sector energético en aproximadamente un 30 por ciento de los niveles de 2005. También reducirá los contaminantes que contribuyen al hollín y el esmog que dañan la salud de las personas en más de un 25 por ciento. Estas reducciones crearán mejoras para el clima y la salud por un valor aproximado de entre $55,000 millones y $93,000 millones para el año 2030. Eso incluye evitar hasta 6,600 muertes prematuras y 150,000 ataques de asma en 2030.
Garantizar una propiedad de vivienda asequible y segura: Uno de los pilares de lo que significa pertenecer a la clase media es tener una casa propia, y el Presidente está comprometido a ayudar a los propietarios de viviendas responsables, incluidos millones de latinos, a ahorrarse $3,000 al año al refinanciar sus hipotecas a las tasas de interés bajas de hoy, cortando la cinta roja para que las familias responsables puedan obtener una hipoteca y construyendo un sistema financiero de viviendas robusto y dejar atrás a Fannie Mae y Freddie Mac. Y el DOJ ha aplicado con rigor las leyes de derechos civiles para hacer frente a la discriminación en los préstamos.  Hasta la fecha, en los casos de préstamos justos y viviendas justas, la División ha obtenido más de $660 millones en asistencia monetaria para comunidades afectadas y para más de 300,000 personas con préstamos.
Financiar programas cultural y lingüísticamente específicos para ayudar a mujeres en grupos de minorías que han sido víctimas de violencia doméstica y abusos sexuales:  Más de un tercio de las mujeres hispanas han sido víctimas de violación, violencia física y/o acoso por parte de una pareja íntima en el transcurso de sus vidas.  Bajo la Ley de Violencia Contra las Mujeres (VAWA), el Departamento de Justicia otorga subsidios para ofrecer servicios culturales y lingüísticos específicos en comunidades desatendidas. Mediante estos subsidios, los proveedores ubicados en estas comunidades se asocian con programas de violencia doméstica y abuso sexual para crear servicios que sean relevantes y estén guiados por las necesidades de la comunidad. En los últimos cinco años, el Departamento ha otorgado $43 millones en subsidios para desarrollar estos servicios. El Departamento de Salud y Servicios Humanos también otorga fondos al Instituto de Violencia Doméstica en la Red Latin@ para crear remedios eficaces y culturalmente específicos para la violencia doméstica.


		La Oficina de Salud para la Mujer en el Departamento de Salud y Servicios Humanos, con dinero del Fondo de la Iniciativa del SIDA para Minorías del Secretario de HHS, desarrolla y facilita el acceso a programas que van dirigidos a mujeres y niñas en grupos de minorías que se ven afectadas desproporcionadamente por el VIH/SIDA y por enfermedades de transmisión sexual.  Los programas van dirigidos a chicas adolescentes en peligro de caer en actos de delincuencia juvenil, compañeras sentimentales de hombres en la cárcel o recientemente liberados, y a mujeres seropositivas que viven en Puerto Rico.

Hacer frente al tráfico de personas:  Las víctimas del tráfico de personas son en desproporción chicas de grupos de minorías.  En los últimos cinco años, en colaboración con el Departamento de Seguridad Nacional, el Departamento de Justicia ha investigado y procesado un número récord de casos de sexo y tráfico sexual de personas.  A insistencia del Presidente, la Administración ha desarrollado el primer plan de acción estratégico jamás impulsado por el gobierno para reforzar los servicios de víctimas del tráfico de personas, un plan detallado, repleto de medidas y diseñado a hacer frente a las necesidades de todas las víctimas.  Un gran número de agencias federales también ofrecen servicios a los supervivientes del tráfico de personas, y una cifra importante de dinero se destina a organismos no gubernamentales que trabajan con los supervivientes. 
La asociación con las comunidades para ampliar las oportunidades: Como se anunció en el Discurso del Estado de la Unión del año pasado, parte del plan del Presidente de crear un mejor negocio para la clase media asocia las empresas con las comunidades más afectadas a fin de volver a generar empleo para la gente y aumentar las oportunidades al crear “Zonas Prometedoras”, muchas de las cuales están en ciudades con grandes poblaciones de hispanos.


		Cada Zona identifica objetivos claros para revitalizar sus comunidades con un enfoque en la creación de puestos de trabajo, el aumento de la actividad económica, la mejora del acceso a la educación y viviendas asequibles y de calidad, y en la reducción de delitos violentos.

		Cada una de las primeras cinco Zonas, ubicadas en San Antonio, Filadelfia, Los Ángeles, el sureste de Kentucky y la Nación Choctaw de Oklahoma, ha implementado un plan sobre cómo se asociarán con empresas locales y líderes de la comunidad a fin de realizar inversiones que recompensen el trabajo duro y expandan las oportunidades. 

Promover el crecimiento y la competitividad mundial de los negocios de minorías - la Agencia de Desarrollo de Negocios de Minorías (MBDA) es la única agencia federal dedicada al crecimiento y desarrollo de negocios estadounidenses con propietarios procedentes de grupos de minorías. Durante el año fiscal 2013, MBDA asistió a negocios con propietarios procedentes de grupos de minorías a obtener más de $4,800 millones en capital y contratos, que llevó a la creación y/o retención de 25,704 empleos.


		Los negocios con propietarios en grupos de minorías son uno de los sectores de mayor crecimiento en el país y el número de estos negocios creció casi un 44 por ciento a 2.3 millones entre 2002 y 2007, más del doble de la media nacional de todos los negocios en Estados Unidos.  El número total de negocios en Estados Unidos durante el mismo periodo de tiempo aumentó un 18 por ciento a 27.1 millones. 

Construir una nueva era de asociaciones en el continente americano: El Presidente Obama ha iniciado una nueva era de asociaciones con nuestros vecinos en el continente americano. A lo largo del continente americano, estamos comprometidos con una causa común para fortalecer la seguridad de los ciudadanos y las instituciones democráticas, incrementar las oportunidades económicas y la prosperidad, promover la inclusión social para todos, sin olvidar a las poblaciones vulnerables, y desarrollar un futuro de energía limpia y segura mientras trabajamos conjuntamente para hacer frente al cambio climático.  
Profundizar las conexiones entre los pueblos del continente americano: La iniciativa del Presidente Obama de "La Fuerza de 100,000 en las Américas" quiere aumentar drásticamente el número de estudiantes que buscan estudiar en el extranjero en nuestro hemisferio.  Más que un intercambio cultural, las aptitudes críticas que se necesitan para que crezcan nuestras economías se pueden obtener solo al estudiar en el extranjero. 
Aumentar la diversidad para garantizar que el gobierno federal refleje mejor el rostro de Estados Unidos: El Presidente Obama ha nombrado a más hispanos a cargos importantes que cualquiera de sus predecesores incluidos 3 secretarios del gabinete, designando a personas de distintas comunidades latinas del país, incluyendo a mexicanos americanos, puertorriqueños, cubanos americanos, dominicanos americano y colombianos americanos, entre otros. El Presidente también asignó a la primera persona hispana al Tribunal Supremo, a la Juez Asociada Sonia Sotomayor.
###
